# ガイドライン全般

* 会話はは一切許可されません。

* これは試験です。会話をしたり、音楽を聴いたり、騒いだりするような他の生徒に迷惑をかけるような行為は一切許可されません。

* 携帯電話やその他の電子機器の電源はOFFの状態で手の届かない場所においてください。もし携帯電話が鳴った場合、
その携帯電話を保持している生徒が座っている列に座っている生徒たちは即退場となります。

* ホームディレクトリには三つのディレクトリがあります、"rendu", "subjects" それと"traces"です。

* "subjects"ディレクトリにはあなたに与えられた課題が含まれています。

* "rendu"ディレクトリはあなたが提出するファイルのギットリポジトリのクローンです。このディレクトリの中で課題をこなし、ギットの機能を活用してもらっても構いません。

* このギットリポジトリに正しくプッシュされていないものは評価しないシステムとなっています。examshellがどのディレクトリにプッシュするか伝えるので要チェックしてください。

* "rendu"ディレクトリかそのサブディレクトリのみ、あなたのプログラムを実行できます。

* 時々、課題をこなすにはmanも読まないといけないかもしれません。

* プログラムによってあなたの提出物が評価されます。指定されたファイル・パス・関数などの名前は一字一句、間違えないでください。

* Assignments will always specify which files will be collected :
課題の提出物はいつも指定されています：

  * 課題の提出物が指定されたファイルの場合、例えば"file1.c file1.h"のように明示的に指定されています。

  * それ以外の場合、ファイルの名前や数は自由です。この場合、課題の提出ファイル欄に"*.c *.h"と書かれていることが多いです。

  * Makefileを求めている場合、いつも明示的に指定されます。

* 技術的な問題の場合、課題の内容、それ以外の問題があらわれた場合、静かに起立し、スタッフが来るのを待ってください。隣の席に座っている人に質問をするのは一切禁止です。スタッフを呼ぶのも禁止です。

* 明示的に許可されていない機器は、暗黙的に禁止されています。

* 無断で退室した場合、再び入ることはできません。

* スタッフが必要と判断した場合、警告なしに試験から追い出されることがあります。

* 空白の紙とペンが許可されます。 ノートブック、ノートなどは禁止です。 この試験に直面するのはあなただけです。

# コーディングガイドライン

* C言語でコーディングしてください。

* 便利な関数とファイルが"subjects"ディレクトリにある場合があります。

* Deepthoughtという自走するプログラムに評価は行われています。

* 課題がプログラムを求めているとき、一つやそれ以上のファイルを提出しなければなりません。それらのファイルはこのようにコンパイルされます。clang -Wall -Wextra -Werror file1.c file2.c file3.c -o program_name。

* ファイル名に指定がない場合、このようにコンパイルされます。clang -Wall -Wextra -Werror *.c -o program_name。

* 最後に、一つの関数を提出しないといけない場合、このようにコンパイルされます。clang -c -Wall -Wextra -Werror 提出ファイル.c。コンパイルしたのち、我々のmain関数もコンパイルし二つのファイルをリンクしたのち、テストプログラムを作成します。

* 使用可能な関数については、課題に書いてあります。自分で好きな関数を書いても構いません。自分で作成していなくて使用可能な関数のリストに入っていない関数を使用した場合、問答無用でチートとなり、評価は自動的に割り振られます。警告はしましたよ。

* 明示的に許可されていない関数は、暗黙的に禁止されています。
